Bonjour !
Nous sommes le lundi 11 janvier 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Covid 19 : situation préoccupante à Marseille.
À Marseille, un patient porteur du variant britannique de la Covid 19, plus contagieux que le virus classique, a été repéré.
Parmi les cas contact de ce patient, 23 personnes ont été testées positives, dont sept porteuses du variant britannique.
Le maire de Marseille, Benoît Payan, demande donc au gouvernement d’intensifier les contrôles aux aéroports, et assure que sa ville se tient prête à opérer une grande campagne de vaccination.
La situation est pour le moins inquiétante.
Alors que 15 départements ont déjà avancé leur couvre feu à 18h, huit nouveaux départements, dont les Bouches du Rhône, les ont rejoints hier pour l'avancer également.
Deux départements feront de même demain.
Violences au Capitole américain : premières inculpations.
Suite à l’intrusion violente de partisans de Donald Trump au Capitole mercredi dernier, 16 personnes ont été inculpées.
Parmi eux, Jacob Anthony Chansley, alias Jake Angeli, torse nu, coiffé d'un chapeau de poils avec des cornes de bison et peinturluré aux couleurs américaines, et figure du mouvement QAnon.
En somme, un mouvement complotiste, persuadé que le monde politique, économique, international, notamment, nous cache des choses et nous manipule.
Suite à ces violences, la plupart des réseaux sociaux ont décidé de suspendre les comptes officiels de Donald Trump.
Parmi eux, Facebook qui affirme que permettre au président de continuer à utiliser nos services pendant cette période pose des risques trop grands.
Twitter, lui, a également suspendu son compte à cause de tweets pouvant inciter à la violence.
Rallye : décès d’une figure du Dakar.
Hubert Auriol, ancien pilote et directeur du rallye Paris Dakar, est décédé ce dimanche d’un accident cardiovasculaire à l’âge de 68 ans.
Il était surnommé l’Africain, non seulement parce qu’il était né en Ethiopie, mais aussi parce qu’il était triple vainqueur du Dakar, en moto en 1981 et 1983, et en auto en 1992.
Il est d’ailleurs le premier à remporter le rallye à la fois en auto et en moto.
De 1995 à 2004, il est le directeur du Dakar.
Le départ se faisait toujours en France pour arriver à Dakar.
C’est sous la direction d'Hubert Auriol que le rallye raid changera d'itinéraire.
Il s'élancera donc trois fois depuis l’Espagne et deux fois depuis Dakar.
En 2001, il est le premier présentateur de la nouvelle émission Koh Lanta, une expérience qui ne durera qu’une saison.
Réseaux sociaux : les utilisateurs fuient WhatsApp.
Facebook est propriétaire de trois applications : Messenger, Instagram et WhatsApp.
A partir du 8 février, pour pouvoir continuer à utiliser l'application WhatsApp, il faudra accepter les nouvelles conditions d'utilisation donnant le droit à Facebook de récupérer certaines données à des fins publicitaires.
Parmi ces données personnelles, Facebook pourra récupérer les informations de profil de chaque utilisateur, son numéro de téléphone et celui de ses contacts.
Facebook précise qu'en raison des réglementations européennes bien plus protectrices qu’ailleurs, ce changement ne devrait avoir que peu d'impact.
Cela pousse cependant de nombreux utilisateurs de WhatsApp à quitter l’application et à télécharger d’autres messageries comme Signal, une application similaire à WhatsApp, en tête des téléchargements dans de nombreux pays, y compris en France.
Si vous connaissez les signes de ces mots, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis !
Prochain rendez vous mercredi 13 janvier 2021.